# Tatoe
知らない趣味や文化を"たとえ"でつなごう
##  サービス概要
このサービスは、普段接点のない趣味や文化、職業などを、ユーザー同士で“例え”を使って共感を生むアプリです。<br>
「知ってほしい趣味、文化、職業」をお題として登録し、それに対して他のユーザーが「自分の得意分野」で例えていく<br>
ユーザー参加型例え大喜利アプリになります。

## 開発背景
私自身、競馬という趣味を持っていますが、ギャンブルというイメージが先行してしまい、魅力を伝えるのは中々難しいなぁと考えていました。<br>
私と同じように「好きなんだけど、上手く伝えづらいなぁ」と悩みを抱える方々は一定数いらっしゃるのでは？と思います。<br>
そこで、その人の好きな分野で例え話をすることで、共感が生まれやすくなるのでは？と思い、今回のアプリを開発しようと考えました。

## ターゲット層
- 年齢：10代後半〜30代
- 性別：男女問わず
- 特徴：
   - 少数派の趣味や職業を伝えたい、広めたい方
   - 新たな趣味を見つけたい方
   - 例えることが好き、得意な方
   - ネタ投稿や大喜利ネタが好きな方

### ターゲット層の理由
- 自分をアピールしたいけど、あまり盛り上がる趣味を持ってない...と感じている方が少なくないと感じているため
- SNSにてよく見られる**大喜利**や**ネットミーム**と親和性が高いため
- 別の視点から物事を見ることで、新たな気づきを得るきっかけになるため

## ユーザー獲得方法
- Xにて開発進捗を発信し、アプリを事前に認知してもらう。(**ビルド・イン・パブリック**)
- Xのシェア機能を実装し、作成した「例え」を拡散する(本リリースまで)
- 外部エンジニアイベントに参加し、RUNTEQ内だけでなく現役エンジニアの方にも使ってもらう動線を作る

## サービス利用のイメージ

1. ユーザーAが自分の例えて欲しいお題を投稿します。<br>
例.<br>
   - **競馬**の**日本ダービー**を別の**スポーツ**で例えると？<br>
   - **自動車整備士**の**エンジンオイル交換**作業を他の**職業**の作業で例えると？<br>
   - **VTuber**の**投げ銭**を他の**推し活**で例えると？<br>
2. 他のユーザーが上記の投稿に自分の例えやすいジャンルで例えます。<br>
例.<br>
   - 例えるスポーツは**野球**。「**甲子園の決勝戦**」理由：若い年齢の時しか出れない最強決定戦だから<br>
3. わかりやすい例え、面白い例えに対してリアクションをつけられることで、「面白い例えだなぁ」「私もやってみたい！」と共感を得れるきっかけになります。

### サービス差別化のポイント・推しポイント
- 共通点を見つけるアプリはたくさんあるが、違う共通点を結びつけるアプリは実在していない
- 単なるQ＆Aアプリ(Yahoo!知恵袋など)とは違い、共感を作り上げることに特化したアプリ(正解は無いので、可能性は無限大)

## 機能候補
### MVP
- ユーザー登録(名前、パスワード、マイジャンル)
- お題、回答投稿機能(自由入力)
- お題の回答ヒント機能(自由入力)<br>
例.<br>
　**自動車整備士**の**エンジンオイル交換**作業を他の**職業**の作業で例えると？<br>
 ヒント1. 性能がUPするわけじゃなく、パフォーマンスを維持することが目的<br>
 ヒント2. 外からは見えない作業だけど、なんやかんや一番重要な作業<br>
 ヒント3. 習慣性・定期性がある作業<br>
- お題一覧ページ
- リアクション機能(「確かに！」)ひとつのみ
- スマホレイアウトで設計(スマホ使用前提、PCでも使用可)

### 本リリース
- Xシェア機能
- 通知機能
   - 例え投稿時(あなたのお題に例えが投稿されました！など)
   - マイジャンルお題投稿時(あなたの得意なジャンルが来ました！など)
- ジャンルステータス機能(大ジャンル、小ジャンルなど)<br>
例.<br>
   - 趣味
      - 競馬
      - 登山
      - 筋トレ
   - 職業
      - 教師
      - 公務員
      - 土方
   - 学習
      - Rails
      - Docker
      - React
- 例えランキング機能。(`わかりやすい`、`面白い`、`意外性`などジャンル別でランキングにする)
- リアクション機能(複数実装)
- 検索機能(テーマ単体、ジャンル✕ジャンルでの組み合わせなど)
- お題の回答ヒントAI出力機能(お題に対してヒントを出力)
- Googleログイン認証
- レスポンシブ対応(PCレイアウト対応)
- パスワードリセット機能
- お問い合わせ、利用規約<br>

※MVP後のユーザー反応次第で変更する可能性有り

### 拡張性(本リリース後)
- 回答に対してAIで画像イメージ出力<br>
  例. サービス利用のイメージで例えた「日本ダービーは甲子園決勝」であれば、競争馬が甲子園で野球をしている画像などを出力

## 機能の実装方針予定
- SPA対応
   - `turbo-rails`gemを使用し、リアクション機能などの動的動作を実現
- AIによる例え出力
   - OpenAI API使用。技術検証にて**リクエスト**、**レスポンス**の一覧の流れを確認済み。本リリース予定
- AIによる回答イメージ画像出力<br>
   - OpenAI API使用。画像出力は未検証。本リリース後の実装予定


## 技術スタック

| 項目      | 内容                                                   |
| ------- | ---------------------------------------------------- |
| バックエンド  | Ruby on Rails 7.0.0・Ruby 3.2.3                                 |
| フロントエンド | HTML, CSS, TailwindCSS, Turbo                        |
| データベース  | PostgreSQL                                           |
| ストレージ   | AWS S3(本リリース後の拡張にて画像ファイル投稿)               |
| 認証        | Devise |
| デプロイ    | Render |
| 開発環境    | Docker |
| 外部API    | OpenAI API（gpt-4.1-nano）                 |
